###### Transição de Serviço de TI

transição de serviço planeja e gerencia a capacidade e os recursos necessários para empacotar, construir, testar 
e implementar uma liberação em produção.
Outro propósito importante é a garantia de que um serviço pode ser gerenciado, operado e suportado levando em consideração 
os requisitos e as restrições especificadas no desenho de serviço.


### GERENCIMENTO DE CONFIGURAÇÃO

Os itens de hardware e software
Os acordos de Nível de Serviço
Os planos de recuperação de desastres
As políticas.


### GERENCIAMENTO DE MUDANÇA


Planejamento

Plano com escopo, conteúdo da liberação, riscos, responsabilidades e interessados na liberação.


Preparação para construção, teste e implantação

Validação do serviço novo ou atual, baseada no desenho de serviço.


Construção e teste

Gerenciamento de todo o desenvolvimento do serviço.


Teste de serviço e pilotos

Realização de todos os testes para verificar se tudo está funcionando corretamente e de acordo com as especificações do negócio.

###Conclusão

Quando se conhece a estrutura de TI, fica mais fácil gerenciá-la. Além disso, as informações sobre os itens de configuração
são mantidas na Base de Dados do Gerenciamento de Configuração (BDGC). Tais informações são corretas, atualizadas e podem
ser usadas nos processos de gerenciamento de incidente, de problema e de mudança. A ideia é, exatamente, permitir o uso
das informações do BDG para esses processos.


