ITIL

-->Boas práticas

-->Processos 

-->serviços de t.i

foco: pessoas e processos

Serviços ciclo de vida
Estratégia: ase de estratégia de serviço é uma grande “sacada” na ITIL V3. Nesse ponto, a TI se integra com o negócio da empresa. A estratégia de serviço
 prevê e conceitua um conjunto de serviços que ajuda o negócio a alcançar seu objetivo

Desenho: Desenha ou cria o serviço tendo em mente objetivos de utilidade e garantia

Transição: Move os serviços para o ambiente de produção

Operação: Gerencia os serviços em produção para assegurar que seus objetivos de utilidade e garantia sejam alcançados

Melhoria: Avalia os serviços e identifica formas de melhorar a utilidade e a garantia no suporte aos objetivos do negócio


  **  Entender as demandas dos clientes.
  **  Identificar as oportunidades e os riscos.
  **  Decidir por terceirizar ou não os serviços, sempre pensando no retorno para o negócio.]


cenario : impressao de arquivo


Pessoas: usuários que vão imprimir

processos: acões a serem executadas

produtos: sistemas e maquinas

parceiros: fornecedores de tinta, cartucho e papel


o serviço precisa ser adequado a seu propósito e a seu uso. A utilidade corresponde ao que o cliente recebe. Já a garantia dá sustentabilidade ao que está 
sendo entregue. Ambos – utilidade e garantia – são essenciais à criação de valor para o cliente

